# 大二双非双一流本科后端开发小厂面经

> 来源：牛客，作者：修贤_
> 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/2850932
> 日期：2026-05-12

---

### 1. 先介绍一下你的第一个项目
> 关联：[java基础](../../java基础/)（项目介绍）

### 2. 你的项目核心卖点是高并发，但其实一般情况下没有那么高的并发量，你知道光用Tomcat的一个临界值是多少吗
> 关联：[spring](../../spring/)（Tomcat并发能力）

### 3. 好的，介绍一下你是怎么处理高并发的吧
> 关联：[juc并发编程](../../juc并发编程/)（高并发处理）

### 4. 你说的有些笼统，具体是怎么做的
> 关联：[juc并发编程](../../juc并发编程/)（并发方案细节）

### 5. 谈一下你对面向对象三大特性的一些理解，举一些例子
> 关联：[java基础](../../java基础/)（面向对象三大特性）

### 6. String，StringBuilder，StringBuffer，他们的区别是什么，哪个是线程安全的
> 关联：[java基础](../../java基础/)（String相关类对比）

### 7. final的一个作用是什么，修饰类，方法，变量分别有什么效果
> 关联：[java基础](../../java基础/)（final关键字）

### 8. static的关键字通常用在哪些场景上
> 关联：[java基础](../../java基础/)（static关键字）

### 9. 问一下你sql方面的内容，学到什么程度了
> 关联：[mysql](../../mysql/)（SQL掌握程度）

### 10. 你的项目上写了分库分表，介绍一下这是怎么样一个过程
> 关联：[mysql](../../mysql/)（分库分表）

### 11. 如果我从20年开始使用订单表，我使用到26年了，数据量很大，对于这个我查询速度相对来说就比较慢了，我要查任何一个时间节点的数据，怎么优化呢
> 关联：[mysql](../../mysql/)（大表查询优化）

### 12. 你写过原生的jdbc吗
> 关联：[java基础](../../java基础/)（JDBC原生操作）

### 13. 你了解过spring的IOC吗，什么意思
> 关联：[spring](../../spring/)（IoC控制反转）

### 14. 平时打过断点吗，那一般你是怎么知道这个运行情况的
> 关联：[java基础](../../java基础/)（调试技巧）

### 15. 你之前提到了垂直拆分，具体说一下，然后你水平拆分了解多少
> 关联：[mysql](../../mysql/)（垂直拆分与水平拆分）

### 16. 你第二个项目是全栈，前端怎么做的
> 关联：[java基础](../../java基础/)（全栈开发经验）

### 17. 学过Linux吗？会打包部署吗？
> 关联：[操作系统](../../操作系统/)（Linux打包部署）

---

## 知识点模块汇总
- java基础：面向对象三大特性、String/StringBuilder/StringBuffer、final关键字、static关键字、JDBC、调试技巧
- spring：Tomcat并发能力、IoC控制反转
- juc并发编程：高并发处理方案
- mysql：分库分表、大表查询优化、垂直/水平拆分、SQL掌握程度
- 操作系统：Linux打包部署
