# 安恒信息后端AI开发实习面经分享

> 来源：[牛客网](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/09157faa2ebf4cf6922b1691a2e963af)
> 作者：未知
> 日期：2026-05-14 左右
> 说明：牛客搜索结果中有两篇同名面经，此为第一篇（UUID: 09157faa...），第二篇（UUID: bc7b6331...）内容为另一场面试

整体面试还是不错的，但是没后续了，不知道是哪里出了问题。

---

### arthas具体使用的指令还记得吗？他还能解决什么问题？

> 关联：[java基础](../../java基础/)

### Redis如果内存满了，再查数据或者写数据会怎么办

> 关联：[redis](../../redis/)

### Spring项目在启动的时候如何进行一些初始化操作

> 关联：[spring](../../spring/)

### 线程池的队列有哪些？然后如果核心线程数满了，那该怎么办？

> 关联：[juc并发编程](../../juc并发编程/)

### Redis的3种集群模式回答的还不够清楚，尤其是哨兵模式，哨兵具体是如何监控的

> 关联：[redis](../../redis/)

### Elasticsearch，如果我要更新某个字段，但是字段又太多，我就不能去删除再添加，有没有其他的方式？

> 关联：[mysql](../../mysql/)

### HashMap的查询效率和插入效率，还有TreeMap有什么特性

> 关联：[java基础](../../java基础/)

### Elasticsearch的查询构造条件，master和另一个的区别

> 关联：[mysql](../../mysql/)

### 如何保证线程的有序执行；CountDownLatch底层原理是什么？

> 关联：[juc并发编程](../../juc并发编程/)

### synchronized包裹一个代码块，代码块外面的线程都想执行这个代码块，你觉得他们是随机争抢吗？

> 关联：[juc并发编程](../../juc并发编程/)

### 分布式事务一致性，XA模式和TCC模式有啥区别？

> 关联：[微服务](../../微服务/)

### 项目里消息扣减库存如果数据库层面失败了，比如数据库宕机了该怎么解决？

> 关联：[消息队列](../../消息队列/)

### 如果你这个项目做成全国性的大型项目，你觉得哪些地方还要完善？

> 关联：[微服务](../../微服务/)

### 说一下RAG的原理和流程吧

> 关联：[Agent/AI](../../Agent/AI/)

### 平时怎么用AI辅助编程的？有在Trae或者Cursor去配置吗？

> 关联：[Agent/AI](../../Agent/AI/)

### JDK各版本有什么新特性？

> 关联：[java基础](../../java基础/)

---

## 涉及知识点模块汇总

- [java基础](../../java基础/)：arthas、HashMap、TreeMap、JDK新特性
- [juc并发编程](../../juc并发编程/)：线程池、CountDownLatch、synchronized
- [redis](../../redis/)：内存淘汰、集群模式、哨兵模式
- [spring](../../spring/)：项目初始化
- [mysql](../../mysql/)：Elasticsearch更新、查询
- [消息队列](../../消息队列/)：消息扣减库存、数据库宕机处理
- [微服务](../../微服务/)：分布式事务(XA vs TCC)、大型项目架构
- [Agent/AI](../../Agent/AI/)：RAG原理、AI辅助编程
