# 腾讯音乐tme内容业务线面经

> 来源：牛客，作者：哈饥米official
> 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/2850867
> 日期：2026-05-12

---

### 1. 数据从mysql同步到es的方法
> 关联：[微服务](../../微服务/)（MySQL到ES数据同步）

### 2. binlog设计之初的意义
> 关联：[mysql](../../mysql/)（binlog日志）

### 3. cache aside存在的问题，怎么解决（延迟双删）
> 关联：[redis](../../redis/)（缓存一致性策略）

### 4. 项目中的分布式事务问题，怎么解决
> 关联：[微服务](../../微服务/)（分布式事务）

### 5. 对比go和java的map
> 关联：[java基础](../../java基础/)（Go与Java的Map对比）

### 6. 为什么go不需要红黑树？go怎么防止哈希攻击？
> 关联：[java基础](../../java基础/)（哈希冲突解决方案）

### 7. 对比go和java的gc
> 关联：[jvm虚拟机](../../jvm虚拟机/)（Go与Java GC对比）

### 8. 混合写屏障是怎么感知到引用的新增和解除的
> 关联：[jvm虚拟机](../../jvm虚拟机/)（GC写屏障机制）

### 9. 对比go和java的协程/线程
> 关联：[juc并发编程](../../juc并发编程/)（协程与线程对比）

### 10. mysql聚簇索引和非聚簇索引，为什么非聚簇叶子不存全部记录
> 关联：[mysql](../../mysql/)（聚簇索引与非聚簇索引）

### 11. b+树结构，如果是联合索引abc，每个非叶子节点的结构什么样
> 关联：[mysql](../../mysql/)（B+树联合索引结构）

### 12. ES有三个数据节点，然后那我一个索引有三个分片，在不同的这三个节点上面。同一个索引存放的是一些纯数字的ID比较简单。那如果去ES倒叙查top100，这个请求发给ES以后，那大概的一个简单的实现原理是什么呢？基于你的基础知识分析下
> 关联：[微服务](../../微服务/)（ES分布式查询原理）

### 13. explain分析sql，哪些字段要重点看
> 关联：[mysql](../../mysql/)（EXPLAIN执行计划）

### 14. spring怎么解决循环依赖
> 关联：[spring](../../spring/)（Spring循环依赖）

### 15. kafka什么情况下会rebalance
> 关联：[消息队列](../../消息队列/)（Kafka Rebalance机制）

### 16. 手撕：力扣122（买卖股票的最佳时机II）
> 关联：[java基础](../../java基础/)（算法题：贪心算法）

---

## 知识点模块汇总
- java基础：Go与Java对比、哈希冲突、算法题
- jvm虚拟机：Go与Java GC对比、GC写屏障
- juc并发编程：协程与线程对比
- spring：循环依赖解决方案
- mysql：binlog、聚簇/非聚簇索引、B+树联合索引、EXPLAIN
- redis：缓存一致性（延迟双删）
- 消息队列：Kafka Rebalance机制
- 微服务：MySQL到ES数据同步、分布式事务、ES分布式查询
