# 秋招面经-深圳顺电连锁-线下两面

> 来源：牛客，作者：狸猫换offer
> 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/2848123
> 日期：2026-05-07

---

## 一面

### 1. 自我介绍
> 关联：[java基础](../../java基础/)（自我介绍相关）

### 2. 学校里的绩点是多少，排名怎么样
> 关联：[java基础](../../java基础/)（个人背景）

### 3. 你觉得自己哪些课程掌握的比较好
> 关联：[java基础](../../java基础/)（个人背景）

### 4. 为什么选Java后端，对自己有没有什么职业规划
> 关联：[java基础](../../java基础/)（职业规划）

### 5. 讲一下Java中的常见集合
> 关联：[java基础](../../java基础/)（Java集合框架）

### 6. ArrayList 和 LinkedList 的区别
> 关联：[java基础](../../java基础/)（List集合对比）

### 7. Hashmap 的底层原理是什么
> 关联：[java基础](../../java基础/)（HashMap原理）

### 8. 内存泄漏和内存溢出有什么区别
> 关联：[jvm虚拟机](../../jvm虚拟机/)（内存管理）

### 9. HTTP 和 HTTPS 有什么区别
> 关联：[计算机网络](../../计算机网络/)（HTTP协议）

### 10. 讲讲 WebSocket
> 关联：[计算机网络](../../计算机网络/)（WebSocket协议）

### 11. SQL 中常见的存储引擎
> 关联：[mysql](../../mysql/)（MySQL存储引擎）

### 12. Redis 的持久化有哪些做法
> 关联：[redis](../../redis/)（Redis持久化）

### 13. 在你的微服务项目中，你是怎么保证配置文件一致性的
> 关联：[微服务](../../微服务/)（配置中心）

### 14. 你项目里的 xxl-job 是怎么用的
> 关联：[微服务](../../微服务/)（分布式任务调度）

### 15. Elasticsearch 你是怎么用的
> 关联：[微服务](../../微服务/)（搜索引擎）

### 16. 你在实习的时候，觉得比较有挑战的工作内容是什么
> 关联：[java基础](../../java基础/)（实习经历）

### 17. 为什么会离开上家公司
> 关联：[java基础](../../java基础/)（面试HR问题）

### 18. 你期望的话是这个岗位或者说公司是一个什么样子
> 关联：[java基础](../../java基础/)（职业规划）

---

## 二面

### 1. 自我介绍
> 关联：[java基础](../../java基础/)（自我介绍相关）

### 2. 家庭情况，学校情况，大学情况
> 关联：[java基础](../../java基础/)（个人背景）

### 3. 为什么在上家实习公司离职
> 关联：[java基础](../../java基础/)（面试HR问题）

### 4. 实习期间有什么收获和总结吗
> 关联：[java基础](../../java基础/)（实习经历）

### 5. 除了技术之外，有其他方面的提升吗
> 关联：[java基础](../../java基础/)（软技能）

### 6. 如果想让你去生成一个随机数，你要怎么设计
> 关联：[java基础](../../java基础/)（随机数设计）

### 7. 你是怎么理解面向对象的
> 关联：[java基础](../../java基础/)（面向对象思想）

### 8. 多态你是怎么理解的
> 关联：[java基础](../../java基础/)（多态机制）

### 9. @Resource 跟 @Autowire 有什么区别
> 关联：[spring](../../spring/)（依赖注入注解）

### 10. Springboot 启动类有用到哪些设计模式
> 关联：[spring](../../spring/)（SpringBoot启动原理） / [设计模式](../../设计模式/)（设计模式应用）

### 11. 怎么实现一个单例
> 关联：[设计模式](../../设计模式/)（单例模式）

### 12. 依赖注入和控制反转有了解过吗
> 关联：[spring](../../spring/)（IoC和DI）

### 13. 近期在学习什么东西
> 关联：[java基础](../../java基础/)（学习能力）

### 14. 讲一下 HTTP 跟 HTTPS 协议的不同点
> 关联：[计算机网络](../../计算机网络/)（HTTP协议）

### 15. 自己对于自己之后的一个规划是怎么思考的
> 关联：[java基础](../../java基础/)（职业规划）

### 16. 你觉得自己做后端开发有哪些优势
> 关联：[java基础](../../java基础/)（个人优势）

---

实习5k左右，转正7-8k，最后没去

---

## 知识点模块汇总
- java基础：集合、面向对象、职业规划、实习经历
- jvm虚拟机：内存泄漏与内存溢出
- spring：@Resource与@Autowire、IoC/DI、SpringBoot设计模式
- mysql：存储引擎
- redis：持久化机制
- 计算机网络：HTTP/HTTPS、WebSocket
- 微服务：配置中心、xxl-job、Elasticsearch
- 设计模式：单例模式、SpringBoot中的设计模式
